### 1.vue组件加载和渲染顺序
> Vue 子组件和父组件执行顺序

加载渲染过程：
1.父组件 beforeCreate
2.父组件 created
3.父组件 beforeMount
4.子组件 beforeCreate
5.子组件 created
6.子组件 beforeMount
7.子组件 mounted
8.父组件 mounted

更新过程：
1. 父组件 beforeUpdate
2.子组件 beforeUpdate
3.子组件 updated
4.父组件 updated

销毁过程：
1. 父组件 beforeDestroy
2.子组件 beforeDestroy
3.子组件 destroyed
4.父组件 destoryed

### 2.vue数据绑定机制是如何实现【双向数据绑定的原理】
> 参考收割机的双向数据绑定原理                  【讲概念+细节】
Vue.js 是采用数据劫持结合发布者-订阅者模式的方式，通过Object.defineProperty()来劫持各个属性的setter，getter，在数据变动时发布消息给订阅者，触发相应的监听回调。主要分为以下几个步骤：

需要observe的数据对象进行递归遍历，包括子属性对象的属性，都加上setter和getter这样的话，给这个对象的某个值赋值，就会触发setter，那么就能监听到了数据变化

compile解析模板指令，将模板中的变量替换成数据，然后初始化渲染页面视图，并将每个指令对应的节点绑定更新函数，添加监听数据的订阅者，一旦数据有变动，收到通知，更新视图

Watcher订阅者是Observer和Compile之间通信的桥梁，主要做的事情是: ①在自身实例化时往属性订阅器(dep)里面添加自己 ②自身必须有一个update()方法 ③待属性变动dep.notice()通知时，能调用自身的update()方法，并触发Compile中绑定的回调，则功成身退。

MVVM作为数据绑定的入口，整合Observer、Compile和Watcher三者，通过Observer来监听自己的model数据变化，通过Compile来解析编译模板指令，最终利用Watcher搭起Observer和Compile之间的通信桥梁，达到数据变化 -> 视图更新；视图交互变化(input) -> 数据model变更的双向绑定效果。

### 3.vue2 和 vue3双向数据绑定原理的区别 proxy 和 object.defineprototype区别
> 补充：object.defineprototype单独使用它可以对数据【组】下标进行监听  
但是 因为 vue 中做了拦截 他的这些功能都给禁掉了 因为它本身性能开销很大 youyuxi 在issue 上说 为了性能，所以在vue中做了劫持

Vue 在实例初始化时遍历 data 中的所有属性，并使用 Object.defineProperty 把这些属性全部转为 getter/setter。这样当追踪数据发生变化时，setter 会被自动调用。

Object.defineProperty 是 ES5 中一个无法 shim 的特性，这也就是 Vue 不支持 IE8 以及更低版本浏览器的原因。

但是这样做有以下问题：

添加或删除对象的属性时，Vue 检测不到。因为添加或删除的对象没有在初始化进行响应式处理，只能通过$set 来调用Object.defineProperty()处理。
无法监控到数组下标和长度的变化。
Vue3 使用 Proxy 来监控数据的变化。Proxy 是 ES6 中提供的功能，其作用为：用于定义基本操作的自定义行为（如属性查找，赋值，枚举，函数调用等）。相对于Object.defineProperty()，其有以下特点：

Proxy 直接代理整个对象而非对象属性，这样只需做一层代理就可以监听同级结构下的所有属性变化，包括新增属性和删除属性。
Proxy 可以监听数组的变化。


### 4.MVC和MVVM的区别【重要】
MVC 通过分离 Model、View 和 Controller 的方式来组织代码结构。其中 View 负责页面的显示逻辑，Model 负责存储页面的业务数据，以及对相应数据的操作。并且 View 和 Model 应用了观察者模式，当 Model 层发生改变的时候它会通知有关 View 层更新页面。Controller 层是 View 层和 Model 层的纽带，它主要负责用户与应用的响应操作，当用户与页面产生交互的时候，Controller 中的事件触发器就开始工作了，通过调用 Model 层，来完成对 Model 的修改，然后 Model 层再去通知 View 层更新。

MVVM 分为 Model、View、ViewModel：

Model代表数据模型，数据和业务逻辑都在Model层中定义；
View代表UI视图，负责数据的展示；
ViewModel负责监听Model中数据的改变并且控制视图的更新，处理用户交互操作；
Model和View并无直接关联，而是通过ViewModel来进行联系的，Model和ViewModel之间有着双向数据绑定的联系。因此当Model中的数据改变时会触发View层的刷新，View中由于用户交互操作而改变的数据也会在Model中同步。

这种模式实现了 Model和View的数据自动同步，因此开发者只需要专注于数据的维护操作即可，而不需要自己操作DOM。


### 5.computed 和 watch 的区别
> 1.讲概念 【分别的概念是什么】 2.特点 3.应用场景

对于Computed：

它支持缓存，只有依赖的数据发生了变化，才会重新计算
不支持异步，当Computed中有异步操作时，无法监听数据的变化
computed的值会默认走缓存，计算属性是基于它们的响应式依赖进行缓存的，也就是基于data声明过，或者父组件传递过来的props中的数据进行计算的。
如果一个属性是由其他属性计算而来的，这个属性依赖其他的属性，一般会使用computed
如果computed属性的属性值是函数，那么默认使用get方法，函数的返回值就是属性的属性值；在computed中，属性有一个get方法和一个set方法，当数据发生变化时，会调用set方法。
对于Watch：

它不支持缓存，数据变化时，它就会触发相应的操作

支持异步监听

监听的函数接收两个参数，第一个参数是最新的值，第二个是变化之前的值

当一个属性发生变化时，就需要执行相应的操作

监听数据必须是data中声明的或者父组件传递过来的props中的数据，当发生变化时，会触发其他操作，函数有两个的参数：

immediate：组件加载立即触发回调函数
deep：深度监听，发现数据内部的变化，在复杂数据类型中使用，例如数组中的对象发生变化。需要注意的是，deep无法监听到数组和对象内部的变化。
当想要执行异步或者昂贵的操作以响应不断的变化时，就需要使用watch。

总结：

computed 计算属性 : 依赖其它属性值，并且 computed 的值有缓存，只有它依赖的属性值发生改变，下一次获取 computed 的值时才会重新计算 computed 的值。
watch 侦听器 : 更多的是观察的作用，无缓存性，类似于某些数据的监听回调，每当监听的数据变化时都会执行回调进行后续操作。
运用场景：

当需要进行数值计算,并且依赖于其它数据时，应该使用 computed，因为可以利用 computed 的缓存特性，避免每次获取值时都要重新计算。
当需要在数据变化时执行异步或开销较大的操作时，应该使用 watch，使用 watch 选项允许执行异步操作 ( 访问一个 API )，限制执行该操作的频率，并在得到最终结果前，设置中间状态。这些都是计算属性无法做到的。

### 6.v-if 和v-show 的区别 及使用场景
v-if会调用addIfCondition方法，生成vnode的时候会忽略对应节点，render的时候就不会渲染；

v-show会生成vnode，render的时候也会渲染成真实节点，只是在render过程中会在节点的属性中修改show属性值，也就是常说的display；

> 手段：v-if是动态的向DOM树内添加或者删除DOM元素；v-show是通过设置DOM元素的display样式属性控制显隐；
编译过程：v-if切换有一个局部编译/卸载的过程，切换过程中合适地销毁和重建内部的事件监听和子组件；v-show只是简单的基于css切换；
编译条件：v-if是惰性的，如果初始条件为假，则什么也不做；只有在条件第一次变为真时才开始局部编译; v-show是在任何条件下，无论首次条件是否为真，都被编译，然后被缓存，而且DOM元素保留；
性能消耗：v-if有更高的切换消耗；v-show有更高的初始渲染消耗；
使用场景：v-if适合运营条件不大可能改变；v-show适合频繁切换。

### 7.对Keep-alive的理解    【1.讲概念 2.作用及主要目的：保存一些组件 防止多次渲染 去做性能低耗 + 拓展流程
> 17.对keep-alive的理解，它是如何实现的，具体缓存的是什么？[参考其他文档]
如果需要在组件切换的时候，保存一些组件的状态防止多次渲染，就可以使用 keep-alive 组件包裹需要保存的组件。

**（1）**keep-alive

keep-alive有以下三个属性：

include 字符串或正则表达式，只有名称匹配的组件会被匹配；
exclude 字符串或正则表达式，任何名称匹配的组件都不会被缓存；
max 数字，最多可以缓存多少组件实例。
注意：keep-alive 包裹动态组件时，会缓存不活动的组件实例。

主要流程

判断组件 name ，不在 include 或者在 exclude 中，直接返回 vnode，说明该组件不被缓存。
获取组件实例 key ，如果有获取实例的 key，否则重新生成。
key生成规则，cid +"∶∶"+ tag ，仅靠cid是不够的，因为相同的构造函数可以注册为不同的本地组件。
如果缓存对象内存在，则直接从缓存对象中获取组件实例给 vnode ，不存在则添加到缓存对象中。 5.最大缓存数量，当缓存组件数量超过 max 值时，清除 keys 数组内第一个组件。
（2）keep-alive 的实现


### 8.为什么在渲染列表的时候 如果列表进行增删的时候为什么不建议使用数组的下标index作为列表的keys 【坏处是什么？】
    1.数据错乱2.性能；数据过多时会造成列表的重新渲染，具体表现 打开控制台，整个更新的话ul列表都会闪，如果单个更新，则只会闪烁一个【开发工具，elemnet页面】

### 9.diff算法的理解     DIFF算法的原理
在新老虚拟DOM对比时：

首先，对比节点本身，判断是否为同一节点，如果不为相同节点，则删除该节点重新创建节点进行替换
如果为相同节点，进行patchVnode，判断如何对该节点的子节点进行处理，先判断一方有子节点一方没有子节点的情况(如果新的children没有子节点，将旧的子节点移除)
比较如果都有子节点，则进行updateChildren，判断如何对这些新老节点的子节点进行操作（diff核心）。
匹配时，找到相同的子节点，递归比较子节点
在diff中，只对同层的子节点进行比较，放弃跨级的节点比较，使得时间复杂从O(n3)降低值O(n)，也就是说，只有当新旧children都为多个子节点时才需要用核心的Diff算法进行同层级比较。

### 10.对路由的理解 history和hash的原理及区别
> 延伸：兼容性问题，发版的时候会有什么特点

Vue-Router有两种模式：hash模式和history模式。默认的路由模式是hash模式。

1. hash模式
简介： hash模式是开发中默认的模式，它的URL带着一个#，例如：http://www.abc.com/#/vue，它的hash值就是`#/vue`。

特点：hash值会出现在URL里面，但是不会出现在HTTP请求中，对后端完全没有影响。所以改变hash值，不会重新加载页面。这种模式的浏览器支持度很好，低版本的IE浏览器也支持这种模式。hash路由被称为是前端路由，已经成为SPA（单页面应用）的标配。

原理： hash模式的主要原理就是onhashchange()事件：

window.onhashchange = function(event){
    console.log(event.oldURL, event.newURL);
    let hash = location.hash.slice(1);
}
使用onhashchange()事件的好处就是，在页面的hash值发生变化时，无需向后端发起请求，window就可以监听事件的改变，并按规则加载相应的代码。除此之外，hash值变化对应的URL都会被浏览器记录下来，这样浏览器就能实现页面的前进和后退。虽然是没有请求后端服务器，但是页面的hash值和对应的URL关联起来了。

2. history模式
简介： history模式的URL中没有#，它使用的是传统的路由分发模式，即用户在输入一个URL时，服务器会接收这个请求，并解析这个URL，然后做出相应的逻辑处理。

特点： 当使用history模式时，URL就像这样：http://abc.com/user/id。相比hash模式更加好看。但是，history模式需要后台配置支持。如果后台没有正确配置，访问时会返回404。

API： history api可以分为两大部分，切换历史状态和修改历史状态：

修改历史状态：包括了 HTML5 History Interface 中新增的 pushState() 和 replaceState() 方法，这两个方法应用于浏览器的历史记录栈，提供了对历史记录进行修改的功能。只是当他们进行修改时，虽然修改了url，但浏览器不会立即向后端发送请求。如果要做到改变url但又不刷新页面的效果，就需要前端用上这两个API。
切换历史状态： 包括forward()、back()、go()三个方法，对应浏览器的前进，后退，跳转操作。
虽然history模式丢弃了丑陋的#。但是，它也有自己的缺点，就是在刷新页面的时候，如果没有相应的路由或资源，就会刷出404来。

如果想要切换到history模式，就要进行以下配置（后端也要进行配置）：

const router = new VueRouter({
  mode: 'history',
  routes: [...]
})
3. 两种模式对比
调用 history.pushState() 相比于直接修改 hash，存在以下优势:

pushState() 设置的新 URL 可以是与当前 URL 同源的任意 URL；而 hash 只可修改 # 后面的部分，因此只能设置与当前 URL 同文档的 URL；
pushState() 设置的新 URL 可以与当前 URL 一模一样，这样也会把记录添加到栈中；而 hash 设置的新值必须与原来不一样才会触发动作将记录添加到栈中；
pushState() 通过 stateObject 参数可以添加任意类型的数据到记录中；而 hash 只可添加短字符串；
pushState() 可额外设置 title 属性供后续使用。
hash模式下，仅hash符号之前的url会被包含在请求中，后端如果没有做到对路由的全覆盖，也不会返回404错误；history模式下，前端的url必须和实际向后端发起请求的url一致，如果没有对用的路由处理，将返回404错误。
hash模式和history模式都有各自的优势和缺陷，还是要根据实际情况选择性的使用。

### 11.vue-router导航钩子
6. Vue-router 路由钩子在生命周期的体现
一、Vue-Router导航守卫

有的时候，需要通过路由来进行一些操作，比如最常见的登录权限验证，当用户满足条件时，才让其进入导航，否则就取消跳转，并跳到登录页面让其登录。

为此有很多种方法可以植入路由的导航过程：全局的，单个路由独享的，或者组件级的

#### 全局路由钩子
vue-router全局有三个路由钩子;

router.beforeEach 全局前置守卫 进入路由之前
router.beforeResolve 全局解析守卫（2.5.0+）在 beforeRouteEnter 调用之后调用
router.afterEach 全局后置钩子 进入路由之后
具体使用∶

beforeEach（判断是否登录了，没登录就跳转到登录页）
router.beforeEach((to, from, next) => {  
    let ifInfo = Vue.prototype.$common.getSession('userData');  // 判断是否登录的存储信息
    if (!ifInfo) { 
        // sessionStorage里没有储存user信息    
        if (to.path == '/') { 
            //如果是登录页面路径，就直接next()      
            next();    
        } else { 
            //不然就跳转到登录      
            Message.warning("请重新登录！");     
            window.location.href = Vue.prototype.$loginUrl;    
        }  
    } else {    
        return next();  
    }
})
afterEach （跳转之后滚动条回到顶部）
router.afterEach((to, from) => {  
    // 跳转之后滚动条回到顶部  
    window.scrollTo(0,0);
});
单个路由独享钩子
beforeEnter

如果不想全局配置守卫的话，可以为某些路由单独配置守卫，有三个参数∶ to、from、next

export default [    
    {        
        path: '/',        
        name: 'login',        
        component: login,        
        beforeEnter: (to, from, next) => {          
            console.log('即将进入登录页面')          
            next()        
        }    
    }
]
组件内钩子
beforeRouteUpdate、beforeRouteEnter、beforeRouteLeave

这三个钩子都有三个参数∶to、from、next

beforeRouteEnter∶ 进入组件前触发
beforeRouteUpdate∶ 当前地址改变并且改组件被复用时触发，举例来说，带有动态参数的路径foo/∶id，在 /foo/1 和 /foo/2 之间跳转的时候，由于会渲染同样的foa组件，这个钩子在这种情况下就会被调用
beforeRouteLeave∶ 离开组件被调用
注意点，beforeRouteEnter组件内还访问不到this，因为该守卫执行前组件实例还没有被创建，需要传一个回调给 next来访问，例如：

beforeRouteEnter(to, from, next) {      
    next(target => {        
        if (from.path == '/classProcess') {          
            target.isFromProcess = true        
        }      
    })    
}
9. Vue-router 导航守卫有哪些
全局前置/钩子：beforeEach、beforeResolve、afterEach
路由独享的守卫：beforeEnter
组件内的守卫：beforeRouteEnter、beforeRouteUpdate、beforeRouteLeave

### 12.谈一谈 vue3新增哪些改变
1. Vue3.0有什么更新
（1）监测机制的改变

3.0 将带来基于代理 Proxy的 observer 实现，提供全语言覆盖的反应性跟踪。
消除了 Vue 2 当中基于 Object.defineProperty 的实现所存在的很多限制：
（2）只能监测属性，不能监测对象

检测属性的添加和删除；
检测数组索引和长度的变更；
支持 Map、Set、WeakMap 和 WeakSet。
（3）模板

作用域插槽，2.x 的机制导致作用域插槽变了，父组件会重新渲染，而 3.0 把作用域插槽改成了函数的方式，这样只会影响子组件的重新渲染，提升了渲染的性能。
同时，对于 render 函数的方面，vue3.0 也会进行一系列更改来方便习惯直接使用 api 来生成 vdom 。
（4）对象式的组件声明方式

vue2.x 中的组件是通过声明的方式传入一系列 option，和 TypeScript 的结合需要通过一些装饰器的方式来做，虽然能实现功能，但是比较麻烦。
3.0 修改了组件的声明方式，改成了类式的写法，这样使得和 TypeScript 的结合变得很容易
（5）其它方面的更改

支持自定义渲染器，从而使得 weex 可以通过自定义渲染器的方式来扩展，而不是直接 fork 源码来改的方式。
支持 Fragment（多个根节点）和 Protal（在 dom 其他部分渲染组建内容）组件，针对一些特殊的场景做了处理。
基于 tree shaking 优化，提供了更多的内置功能。

Vue 在实例初始化时遍历 data 中的所有属性，并使用 Object.defineProperty 把这些属性全部转为 getter/setter。这样当追踪数据发生变化时，setter 会被自动调用。

Object.defineProperty 是 ES5 中一个无法 shim 的特性，这也就是 Vue 不支持 IE8 以及更低版本浏览器的原因。

但是这样做有以下问题：

添加或删除对象的属性时，Vue 检测不到。因为添加或删除的对象没有在初始化进行响应式处理，只能通过$set 来调用Object.defineProperty()处理。
无法监控到数组下标和长度的变化。
Vue3 使用 Proxy 来监控数据的变化。Proxy 是 ES6 中提供的功能，其作用为：用于定义基本操作的自定义行为（如属性查找，赋值，枚举，函数调用等）。相对于Object.defineProperty()，其有以下特点：

Proxy 直接代理整个对象而非对象属性，这样只需做一层代理就可以监听同级结构下的所有属性变化，包括新增属性和删除属性。
Proxy 可以监听数组的变化。

### 13.vue初始化的时候回出现闪屏为什么如何解决？    【v-clock】
vue初始化页面闪动问题
使用vue开发时，在vue初始化之前，由于div是不归vue管的，所以我们写的代码在还没有解析的情况下会容易出现花屏现象，看到类似于{{message}}的字样，虽然一般情况下这个时间很短暂，但是还是有必要让解决这个问题的。

首先：在css里加上以下代码：
```
[v-cloak] {
    display: none;
}
```
如果没有彻底解决问题，则在根元素加上style="display: none;" :style="{display: 'block'}"

### 14.vue项目如何进行性能优化？
【先大再小，总分总】
代码层面    ----v-if、v-show  加key值       懒加载   节流防抖
构建（打包）层面---包体积

### 15.promise.race()、promise.all()区别
`all`方法可以完成并行任务， 它接收一个数组，数组的每一项都是一个`promise`对象。当数组中所有的`promise`的状态都达到`resolved`的时候，`all`方法的状态就会变成`resolved`，如果有一个状态变成了`rejected`，那么`all`方法的状态就会变成`rejected`。
调用`all`方法时的结果成功的时候是回调函数的参数也是一个数组，这个数组按顺序保存着每一个promise对象`resolve`执行时的值。

`race`方法和`all`一样，接受的参数是一个每项都是`promise`的数组，但是与`all`不同的是，当最先执行完的事件执行完之后，就直接返回该`promise`对象的值。如果第一个`promise`对象状态变成`resolved`，那自身的状态变成了`resolved`；反之第一个`promise`变成`rejected`，那自身状态就会变成`rejected`。
那么`race`方法有什么实际作用呢？当要做一件事，超过多长时间就不做了，可以用这个方法来解决.

### 16.tree-shrinking 树优化

### 17.webpack热更新机制原理

### 18.plugin 和 loder 区别 有写过吗 为什么要写

### 19.如何将虚拟dom转化为真实dom
如何自己实现【递归】

### 20.深度优先遍历和广度优先遍历   好处 及应用场景

### 21.链表和数组首部插入一个数据那个更快？ 地址空间

### 22.常见设计模式 及应用场景

### 23.对前端工程化的理解
> 框架的选择 UI框架的选择   git规范  代码层 + 工程化 （打包构建）

项目

### 24.为什么用虚拟列表

### 25.埋点监控
    --- 手动埋点 可视化埋点（第三方工具埋点）
    --- 性能 首屏时间 
    -- 埋点目的 统计数据 对性能及用户操作 解决 开发人员 运营人员 的问题 为了更好的用户体验 数据的整合 找出用户的喜好

### 26.首屏优化方案怎么做   哪些因素
    发送请求 对数据图片 缓存策略

