上海一家公司 飞书视频面试 16:00-16:53   [上海瑞昱云科技]
笔试好像是两到算法题的那家 怎么说捏 这家公司很看重动手能力和算法功底 及 编码能力
体验感不错 女面试官人很好 有带领性 感觉很不错
不知道过没过 反正问的基本都是项目
力扣第二十道题 有效括号 算法题
一两个八股：
> 浏览器从输入url到整个页面实现过程

浏览器地址栏输入 URL 并回车
浏览器查找当前 URL 是否存在缓存，并比较缓存是否过期
DNS 解析 URL 对应的 IP
根据 IP 建立 TCP 连接（三次握手）
发送 http 请求
服务器处理请求，浏览器接受 HTTP 响应
浏览器解析并渲染页面
关闭 TCP 连接（四次握手）


> 常见的存储模式及区别
 浏览器端常用的存储技术是 cookie 、localStorage 和 sessionStorage。
  **cookie：**其实最开始是服务器端用于记录用户状态的一种方式，由服务器设置，在客户端存储，然后每次发起同源请求时，发送给服务器端。cookie 最多能存储 4 k 数据，它的生存时间由 expires 属性指定，并且 cookie 只能被同源的页面访问共享。
 **sessionStorage：**html5 提供的一种浏览器本地存储的方法，它借鉴了服务器端 session 的概念，代表的是一次会话中所保存的数据。它一般能够存储 5M 或者更大的数据，它在当前窗口关闭后就失效了，并且 sessionStorage 只能被同一个窗口的同源页面所访问共享。
  **localStorage：**html5 提供的一种浏览器本地存储的方法，它一般也能够存储 5M 或者更大的数据。它和 sessionStorage 不同的是，除非手动删除它，否则它不会失效，并且 localStorage 也只能被同源页面所访问共享。

> vue中父子组件间通信
props 和$emit 父组件向子组件传递数据是通过 prop 传递的，子组件传递数据给父组件是通过$emit 触发事件来做到的
$parent,$children 获取当前组件的父组件和当前组件的子组件
$attrs 和$listeners A->B->C。Vue 2.4 开始提供了$attrs 和$listeners 来解决这个问题
父组件中通过 provide 来提供变量，然后在子组件中通过 inject 来注入变量。(官方不推荐在实际业务中使用，但是写组件库时很常用)
$refs 获取组件实例
envetBus 兄弟组件数据传递 这种情况下可以使用事件总线的方式
vuex 状态管理






自我介绍
介绍下你的影视天空项目
做过哪些性能优化
如果再让你优化  你会做哪些优化
怎么做大文件上传





HR面
你觉得你今天面试表现怎么样
好在哪不好在哪








0920 稀烂上来 问 vuex 路由都不会    [慧辰资讯-100]
然后 最后问地址栏怎么拿？后面的参数
1.自我介绍

2.说一下状态管理 （vuex组成和各自的一些使用）actions是通过什么触发的 mutions是通过什么触发 state怎么调用
3.说一下路由守卫（两部分四个组成）
4.说一下盒模型
5.说一下怎么隐藏一个元素
6.现在有一个布局你可以看成一个设计稿 左右两个盒子占满一个屏幕 右边盒子宽为200px
7.== 和 === 的区别
8.怎么获取一个字符串的前十位
9.现在有一个数组，数组中有个元素a 怎么把它删除 pop怎么删除 不知道他的位置 不知道索引 找它的索引值再把它删掉
10.有一个字符串1.001 然后现在要求保留两位小数
11.怎么将两个数组合并位一个数组
12.vue项目里面 浏览器的URL 是域名？id=100 怎么拿到这个id vue-router  怎么拿到地址栏的URL呢
        id是变动的 现在是100 等会可能是101 怎么拿到id 哪个对象 vue-router用过吗 根据这道题怎么拿到它的url
13.你还有什么想问我的



vuex 是专门为 vue 提供的全局状态管理系统，用于多个组件中数据共享、数据缓存等。（无法持久化、内部核心原理是通过创造一个全局实例 new Vue）
主要包括以下几个模块：

State：定义了应用状态的数据结构，可以在这里设置默认的初始状态。
Getter：允许组件从 Store 中获取数据，mapGetters 辅助函数仅仅是将 store 中的 getter 映射到局部计算属性。
Mutation：是唯一更改 store 中状态的方法，且必须是同步函数。
Action：用于提交 mutation，而不是直接变更状态，可以包含任意异步操作。
Module：允许将单一的 Store 拆分为多个 store 且同时保存在单一的状态树中。



面试官你好，我叫管丽丽。目前就读于武汉学院软件工程专业,是2023届的应届毕业生。我此次应聘的岗位是前端开发实习生。）我学习前端是从我大二下开始自学，到现在大概有一年多的时间。我觉得前端是比较有创意的，是一种图形化界面吸引了我，当时我就毅然决然的想要去往前端方向发展，后来学习到前端之后发现前端并不是我所想的那种页面那么简单的东西，会有很多JS的框架需要学习。我个人主要是以看书，看视频和看文档等方式系统的学习前端的。我个人的学习的一个路径呢，一开始的话我是有去看红宝书的，看完书之后觉得不是很系统，又去看了一些视频包括vue2，vue3全家桶，nodejs,typescript等，看完之后又去做了一些小的项目。在项目方面的话，我本人的技术栈是VUE为主。使用vue2和ElementUI做了一个影视网站，使用vue3和ts、elementplus/Ecahrts做了一个后台管理系统。这是我的简单自我介绍，谢谢面试官。