面试官你好，我叫管丽丽。目前就读于武汉学院信息工程学院软件工程专业。我此次应聘的岗位是前端实习生。我学习前端是从我大二下开始自学，到现在大概有一年多的时间。我觉得前端是比较有创意的，是一种图形化界面吸引了我，当时我就毅然决然的想要去往前端发展，后来学习到前端之后发现前端并不是我所想的那种页面那么简单的东西，会有很多 JS 的框架需要学习。我个人主要是以看书和看视频看文档等方式系统的学习前端的。在项目方面的话，我本人的技术栈是 VUE 为主。我个人的学习的一个路径呢，一开始的话我是有去看红宝书的，看完书之后觉得不是很系统，又去看了一些视频包括...看完之后又去做了一些小的项目。我的自我介绍就到这里结束了谢谢面试官。

面试官你好，我叫 xxx。目前就读于 xx 学院软件工程专业,是 2023 届的应届毕业生。（我此次应聘的岗位是前端开发实习生。）我学习前端是从我大二下开始自学，到现在大概有一年多的时间。我觉得前端是比较有创意的，是一种图形化界面吸引了我，当时我就毅然决然的想要去往前端方向发展，后来学习到前端之后发现前端并不是我所想的那种页面那么简单的东西，会有很多 JS 的框架需要学习。我个人主要是以看书，看视频和看文档等方式系统的学习前端的。我个人的学习的一个路径呢，一开始的话我是有去看红宝书的，看完书之后觉得不是很系统，又去看了一些视频包括 vue2，vue3 全家桶，nodejs,typescript 等，看完之后又去做了一些小的项目。在项目方面的话，我本人的技术栈是 VUE 为主。使用 vue2 和 ElementUI 做了一个影视网站，使用 vue3 和 ts、elementplus/Ecahrts 做了一个后台管理系统。这是我的简单自我介绍，谢谢面试官。

降本提效
效益: 1.根据 UI 设计师的手稿建设网站的各页面; 2.完成页面中所需的特效 3.解决兼容性问题，确保网站在不同浏览器下能完整展示; 4.复杂大数据加载列表过长加载卡顿:使用虚拟列表插件优化歌单列表的加载卡顿。 5.包体积过大:通过分析包大小，代码分割，压缩等，打包速度提升了 20% 6.针对性的首屏优化方案，通过预渲染页面实现秒开，对网络、包体积、缓存、图片针对性优化，开启 gzip 压缩，整体性能提升, 首屏加载速度提升 30% 7.大批量图片加载速度过慢，优化图片的展示方式，使用压缩 cdn,合理使用 svg 图片加载速度提升 70%;

这个岗位的核心目标是什么？
未来的发展方向是什么？
这个项目的未来发展前景是什么样的？
大概就是这样的问题
核心就是：我很喜欢这个岗位，我想要这个岗位，我很在意这个岗位的未来前景，我需要自我成长

面试官问的是你个人的发展方向，你可以问公司的，这样才能知道是否和个人的相匹配

岗位名称：技术运营实习生

A1 指导客户使用产品，并解决使用中遇到的问题(60%时间）
A2 通过客户服务和后台数据分析，发现产品问题，反馈给技术团队优化平台 （20%）
A3 了解客户平台使用情况，推动客户上传课程和高效使用平台 （20%）

核心能力：
1 快速学习能力
2 沟通表达能力
3 技术基本功

面试官你好，我叫管丽丽。目前就读于武汉学院软件工程专业,是 2023 届的应届毕业生。我此次应聘的岗位是技术运营实习生。我觉得这个岗位是和客户交互最贴近的一个岗位，我拥有扎实的前端开发基础，熟悉 js 语言，vue 框架，了解 nodejs,mysq,了解 linux。在成绩方面，我的学习成绩优良，大学四年平均分 85 分，获得校二等奖学金。我个人平时的话是比较喜欢看书的 主要看一些专业相关的书籍，比如 JavaScript 红宝书，设计模式与开发实战，数据结构与算法，霍春阳的 vue3.js 等一些技术方面的书 还喜欢看一些大佬的博客，平时有在掘金上看很多大佬写的博客，比如俢言老师的掘金小册等 这是我的简单自我介绍，谢谢面试官。

我个人平时的话是比较喜欢看书的 主要看一些专业相关的书籍，比如 JavaScript 红宝书，设计模式与开发实战，数据结构与算法，霍春阳的 vue3.js 等一些技术方面的书 还喜欢看一些大佬的博客，平时有在掘金上看很多大佬写的博客，比如俢言老师的掘金小册等

帮助用户诊断并解决其在使用产品过程中出现的技术问题
这样对企业的产品线，用户群体就会有一个全面的了解。

0914
好消息就是亚信（沈阳）的过了 三千不包住不包吃
坏消息就是 那个 sb 什么鬼玩意技术支持实习生 老板 很闲 来面试 把我挂了 就很蠢 虽然我不去 但是 面了三四面了 md
1、未来想做前端，跟现有岗位不匹配
2、基于未来想做前端，担心你的稳定性
3、性格太冷，缺些亲和力
你应该说，基于这个岗位，给到我需要的支持，让我有更长远的发展，为公司做出更多的成绩

面试官你好，我是 36 号考生管丽丽。目前就读于武汉学院软件工程专业,是 2023 届的应届毕业生。在大学四年里，我主修软件工程专业相关课程。在成绩方面，我个人学习成绩优良，大学四年所有课程平均分 85 分左右，获得两次二等奖学金。我个人平时的话是比较喜欢看书的 主要看一些专业相关的书籍，比如 JavaScript 红宝书，设计模式与开发实战，数据结构与算法，霍春阳的 vue3.js 等一些技术方面的书 还喜欢看一些大佬的博客，平时有在掘金上看很多大佬写的博客，比如俢言老师的掘金小册等。目前就职于上海市瑞 yi 云科技有限公司，担任前端研发实习生岗位。这是我的简单自我介绍，谢谢面试官。

后期培训需要多次时间，
银的工作对于我营销能力有什么要求嘛
贵公司的晋升机制是什么
