今天主要进行了一面和旁听了二面

基础还是不太行
要注重手写题
后续以今天的面试题为主 进行背诵 还有就是 计算机原理和浏览器原理相关的多看多背

俢言老师掘金小册  性能优化和设计模式很重要
项目要能讲清楚前因后果
0807摆烂
0808摆烂
0809摆烂


1.伪元素和伪类的区别

> 清除浮动用伪元素

2.什么是盒子模型

> 一般用怪异盒模型

3.重排和重绘

> 如何最小限度的去减少重排

JS方法减少重排

哪些元素会立即引起浏览器回流重绘【css】，改变浏览器即时计算

缓存元素偏移量，元素所在的即时计算的属性，浏览器会立即引发它的重新渲染更新的过程。这些属性在css里面尽量不要去取，即使去取也尽量做一个副本，

4.BFC定义和作用，一般解决什么问题

5.position有哪些值，分别作用是什么

6.flex：1由什么组成，默认值是什么0 1 auto

flex:1 1 0%

7.CSS怎么画一个朝右的三角形

8.单行文本溢出省略号

9.0.5px的线

10.在浏览器上显示一个5px的文本

11.Chrome浏览器默认最小字体12px，默认字体16px

12.垂直水平居中

> 行内元素的水平垂直居中

inlinehright

14.display：none visibility:hidden（会影响） obsicity:0

15.实现动画 如何设置动画 an  有哪些可以配置的属性

​	transtion如何做动画，你了解吗  两者区别

15.em  rem  vw  vh  vmin  vmax

16.link和@import区别

17.原型继承，对原型的理解，什么是原型链

> 原型链的尽头是什么

18.最好的继承方式，寄生组合继承优点

19.instanceof原理【手写】

20.new操作符实例化【手写】，对构造函数进行实例化的操作符

20.JS中有哪几种常见的this的【四个】环境，对this指向的理解

> 箭头函数this指向

21.let const var

>  ES5的var来实现let		函数作用域+闭包

23.什么是闭包，闭包作用，常见应用场景，实际闭包应用场景

24.JS垃圾回收机制是什么，你了解嘛

25.改变this指向的方法，bind原理 柯里化

call,apply，bind

【手写bind】bind有什么自己的特点

> bind自身比较特殊的点：不管绑定多少次，只会指向第一次绑定的。new的优先级高于bind，当使用new调用时，构造函数，会指向new调用的，因为new的优先级高于bind.
>
> 什么是柯里化，函数柯里化，bind可以实现类似于函数柯里化的效果，bind支持二次传参，进行参数的合并，在第一次调用.bind的时候，可以传入一部分参数，bind第二次进行调用的时候可以把剩余参数传递，可以把多次的参数进行一个融合。我们在进行.bind的时候可以把一些平常的参数或者说与业务无关的参数传递进去，最终在调用.bind绑定参数的时候我们可以传递任何我们想传递的与业务有关，或者任何想传递的参数，之前传递的无关的参数已经被抹平了。

26.ES6的新特性，你了解的有哪些

> 箭头函数能被当成构造函数进行new实例化调用吗
>
> new一个箭头函数有没有结果？会报错，箭头函数没有原型对象，没有prototype，有_ _ proto_ _ ，this指向改变不了

27.promise.all()、promise.race()、promise.catch()区别

返回顺序，返回结果

> 如果我现在有多个promise，实现在操作5秒钟之后，就不想要所有的结果，请问改如何操作 ？

> 如何实现拦截promise请求，如何设计一个可以拦截，或者终止或者取消promise请求的方案？
>
> promise.race(请求对象，settimoout（（） => {},5000)
>
> 用promise.race计数的方案，把一个5S中定时器的一个异步，如果超出5s就会被拦截出来

封装一个方法，用来给每一个promise进行包装，在方法上面挂载一些cancal（取消）等方法，会把想要传入的方法挂载到，                     在放到promise.all()数组里去执行一下，promise.返回结果任然是一个promise

29.symbol作用

Symbol 代表创建后独一无二且不可变的数据类型，它主要是为了解决可能出现的全局变量冲突的问题。

symbol作为key值，能不能被常规的`for...in`遍历到？不能

`Object.getOwnPropertySymbols()`方法。

30.typeof 和 instanceof区别

31.for...in()和for...of()区别

for in for of 如何退出循环？

for..in、for of（数组）：contino break return 都可以

map不能常规退出，抛出错误

32.判断数组类型

33.sort排序原理

快排nlogn+插入排序（低于阈值10进行插入排序）

数量级是10，小于10是插入排序

34.slice()和splice()区别

slice 如何删除数组最后一个元素

35.0.1+0.2===0.3为什么？

36.== 和 === 区别

36.RAF和RIC区别

**requestAnimationFrame：** 告诉浏览器在下次重绘之前执行传入的回调函数(通常是操纵 dom，更新动画的函数)；由于是每帧执行一次，那结果就是每秒的执行次数与浏览器屏幕刷新次数一样，通常是每秒 60 次。

**requestIdleCallback：**: 会在浏览器空闲时间执行回调，也就是允许开发人员在主事件循环中执行低优先级任务，而不影响一些延迟关键事件。如果有多个回调，会按照先进先出原则执行，但是当传入了 timeout，为了避免超时，有可能会打乱这个顺序。

37.描述JS事件循环机制

> 事件循环的题目

38.防抖节流区别【手写防抖节流】

39.事件代理事件委托

> 节省性能的本质就是节省内存开销

40.mouseove和mouseenter

>  mouseover`：当鼠标移入元素或其子元素都会触发事件，所以有一个重复触发，冒泡过程。对应的移除事件是 `mouseout
>  mouseenter`:当鼠标移入元素本身（不包含元素的子元素）会触发事件，也就是不会冒泡。对应的移除事件是 `mouseleave

41.你知道的状态码

204是什么？常用的情况？为什么要设置一个空请求？埋点错误埋点

401？

403？和401区别？场景？

304命中协商缓存，命中强缓存返回200，额外提醒？强缓存的来源from什么

42.强缓存和协商缓存，具体说一下，包含什么？

catch-Control值

> 借助于现代的webpack工程化的打包工具，你觉得我们在静态资源打包还有协商缓存的必要吗？

什么情况下会用到协商缓存？Eatag

没有，webpack可以用来做内部hash的一个分层，所有的静态资源都加上了一个内容hash就没有必要做协商缓存，内容不变，名字也不变，就不需要协商缓存。webpack已经把内容设置好了，就不用协商缓存了，强缓存就行

43.浏览器内核

渲染引擎包含哪些内容？

GUI渲染线程，JS，异步，

常见浏览器内核举例

44.浏览器打开两个标签页开启两个进程还是线程？是两个进程，因为它就是这样设置的

进程之间是独立的，如果一个页面卡死的话所有的卡死了

进程和线程

45.请你描述一下浏览器输入一个网址到页面实现的整个过程

46.页面渲染过程

47.前端模块化机制有哪些

commonJS 和 ES6模块化区别

运行时加载，ESModule编译时加载

值的引用，值的浅拷贝

ESModule可以进行tree shrink。 CommonJS不行

48.tree shrink本质

49.get 和 post 区别

50. cookie 、localStorage 和 sessionStorage，session

51. cookie能不能跨域怎么实现

52. 解决前端跨域的方案有哪些

53. 简单请求不会触发CORS预检请求。若该请求满足以下两个条件，就可以看作是简单请求：

    **1）请求方法是以下三种方法之一：**

    - HEAD
    - GET
    - POST

    **2）HTTP的头信息不超出以下几种字段：**

    - Accept
    - Accept-Language
    - Content-Language
    - Last-Event-ID
    - Content-Type：

54. Content-Type有哪些值

    （1）application/x-www-form-urlencoded：浏览器的原生 form 表单，如果不设置 enctype 属性，那么最终就会以 application/x-www-form-urlencoded 方式提交数据。该种方式提交的数据放在 body 里面，数据按照 key1=val1&key2=val2 的方式进行编码，key 和 val 都进行了 URL转码。

    （2）multipart/form-data：该种方式也是一个常见的 POST 提交方式，通常表单上传文件时使用该种方式。

    （3）application/json：服务器消息主体是序列化后的 JSON 字符串。

    （4）text/xml：该种方式主要用来提交 XML 格式的数据。

    表单上传application/x-www-form-urlencoded：浏览器的原生 form 表单

55. http2.0做了哪些改进3.0呢

56. TCP和UDP区别

稳定连接和不稳定连接，包的限制，不稳定连接实时

50. 前端安全XSS和CRFS

以及如何去防御





















xss和CRFS区别